Rất ít người biết được toàn bộ sự thật.
Theo ký ức của tôi
thì chuyện xảy ra như thế này…
Trước khi lịch sử hình thành,
Ai Cập là nơi sản sinh ra mọi sự sống.
Một thiên đàng tương xứng
với những vị thần đã tạo ra nó.
Thế là các vị thần quyết định sống ở đó
cùng tạo vật hèn mọn của họ…
Con người.
Nhưng đừng nhầm các vị thần
với những kẻ phàm trần tôn thờ họ.
Các vị thần cao lớn hơn với vàng
chảy trong huyết mạch thay vì máu.
Và họ có thể tùy ý biến hình
thành bất kì loài quái vật đáng sợ nào.
Ai Cập được chia đôi
cho hai anh em phi phàm.
Thần Sinh Mệnh Osiris
là vị vua được yêu quý…
của toàn bộ vùng đất rộng lớn
bao quanh sông Nile.
Em trai của ngài, Set,
trị vì vùng sa mạc xa xôi khô cằn…
sự cô lập đã mang đến cho ngài
cả sức mạnh lẫn nỗi đắng cay.
Nhưng rồi thời khắc cũng đến khi Osiris
truyền ngôi lại cho một vị vua mới.
Con trai duy nhất của ngài, Horus.
Đó là một quyết định đã thử thách
mối quan hệ của hai anh em…
và vận mệnh của toàn Ai Cập.
Nhưng các vị thần chỉ là phân nửa
trong câu chuyện của chúng ta.
Sau này người ta nhận ra các vị thần
không thể đơn thân xoay chuyển vận mệnh.
Mà cần đến một con người có óc quan sát
nổi trội, thông thái và kiên cường.
Thật không may, tôi không phải
là một người như vậy.
Nhưng trước khi các bạn xem thường
phiên bản trẻ tuổi dại dột của tôi, hãy nhớ…
Đừng bao giờ hoài nghi một người
chiến đấu vì một điều duy nhất
mạnh mẽ như bất kỳ vị thần nào.
Tình yêu.
Ăn trộm!
Dừng lại!
Cái váy này hết thuốc chữa rồi.
Em cần phải mua ít ruy-băng
để sửa lại nó cho lễ đăng cơ.
Anh đoán là ngày mai
chúng ta sẽ đi với nhau.
Ngày mai, chúng ta sẽ đi với nhau.
Tại lễ đăng cơ.
Chúng ta đã cầu xin các vị thần
ban cho mình một vị vua mới.
Horus?
Em biết là anh chẳng quan tâm gì
đến các vị thần mà.
Nhưng mà họ quan tâm anh.
Họ có ở đây không?
Bek? Trả lại đi.
Anh biết em muốn mặc
thứ gì đó đặc biệt một chút.
Anh không lấy trộm của chủ tiệm
thì cũng trong tủ người khác đúng không?
Nhanh hơn là ngồi chờ các vị thần
đáp trả lại lời cầu nguyện của mình.
Các vị thần đã ban cho chúng ta
tất cả những gì ta cần.
Phải. Sự hào phóng của họ
thật to lớn biết bao.
Trông em đẹp quá.
Zaya, khi anh rủ em
bỏ nhà đi với anh…
Anh đã hứa cho em
một cuộc sống tốt.
Công chúa thì xứng đáng được mặc váy.
Mỗi ngày một bộ mới.
Hàng vạn viên ngọc
tô điểm cho em.
Một cung điện vàng
để xây dựng gia đình ta.
Vậy chúng ta
sẽ sinh bao nhiêu đứa con đây?
Cả tá.
Anh sẽ làm mọi thứ
để làm cho em hạnh phúc.
Và Horus, người sắp sửa lên ngôi,
đang chuẩn bị gì cho ngày trọng đại?
Thần Bầu Trời.
Đêm qua quả là một dịp đặc biệt.
Đám đông dân chúng đã chen lấn nhau
chỉ để thoáng nhìn thấy ngài.
Trông ngài thật tuyệt vời.
Cuối cùng cũng đã dậy.
Horus, Horus rạng ngời!
Vị thần Vĩ đại của Ai Cập!
Nhưng cũng đừng vội vàng
xem thường Horus.
Bởi vì khi vận mệnh của thế giới
được đặt vào tay của một người…
thì ngay cả các vị thần cũng phải ngạc nhiên
vì sức mạnh mà họ nắm giữ.
“Rạng ngời, rạng ngời, rạng ngời!”
Nếu tôi được lên ngôi…
tôi sẽ dành ra vài giờ trước lễ đăng cơ
để chuẩn bị một thông điệp cho thần dân.
Người dân có thể yêu quý ngài ấy
hơn nữa không?
Có lẽ Thần Horus thấy không cần
các bài phát biểu chán ngắt.
Trừ khi là để nâng ly chúc mừng
chính vinh quang của ngài ấy.
Còn phải nâng ly rất nhiều.
Ta đang thực hiện những chiến công
sẽ được hát mãi muôn đời.
Con sư tử khổng lồ mà ngài ấy hạ gục
đã uy hiếp làng mạc.
Vậy sao? Tốt.
Cứ đáng viết thành nhạc là được.
Dễ chịu quá.
Được rồi, cám ơn.
Nàng.
Không may là thiếp đến trễ.
Nhưng có còn hơn không,
còn tỉnh táo và còn kín đáo.
Đừng cho ai biết đấy.
Thiếp phải giữ tiếng xấu được lan truyền.
Đến đây nào. Đến đây.
Không. Không không.
Không không!
Khó tin nhưng có thật,
trông chàng rất giống vua.
Nếu nàng thấy phấn khởi,
thì ta làm sao dám phản đối?
Châu báu làm thiếp phấn khởi.
Vậy thì nhìn vào cổ tay nàng đi,
cũng chẳng tốn sức lắm đâu.
Vòng tay 42 Tinh Tú.
Để nhắc nàng nhớ về những con quỷ
mà ta đã tiêu diệt vì nàng.
Một kho báu quý giá
chưa từng xuất hiện ở Ai Cập.
Món đồ cũ này?
Làm sao mà Nữ Thần Tình Yêu
lại không biết yêu là gì?
Yêu không phải là lên giường với tất cả
những cô gái đánh mắt với chàng…
hỡi dũng sĩ diệt sư tử cao quý.
Ta đã mở tiệc mừng chuyến đi săn.
Nàng mà có mặt ở đây thì nàng đã biết.
Thiếp trân trọng tự do của mình.
Với động vật đã chết thì ít hơn.
Nàng mặc vào thì đâu có vấn đề gì.
Hathor, đừng.
Đừng.
Đó không phải là cách cư xử
của hoàng hậu.
Vậy thì thật là tốt
khi thiếp không làm hoàng hậu.
Chàng có nghĩ ra được chuyện gì vô vị
hơn cả ngày ngồi trên ngai vàng không?
Chính xác là chàng đang hỏi thiếp
chuyện gì vậy?
Ta hỏi nàng chuyện gì à?
Thiếp không chắc.
Chàng có hỏi không?
Thưa ngài.
Buổi lễ bắt đầu rồi.
Hathor, Nữ Thần Tình Yêu.
Nephthys, Nữ Thần Bảo Vệ.
Thưa ngài.
Cám ơn, anh bạn trẻ.
Hôm nay anh tốt bụng với người lạ
một cách bất thường.
Đưa tay cho em xem.
Gì chứ? Quà tặng Osiris đó.
Mau lên!
Thoth, Thần Trí Tuệ.
Chào mừng, Thoth.
Anh có bao giờ nghĩ rằng
học trò cũ của mình…
có ngày được đội vương miện?
Horus đã thể hiện hàng loạt tố chất…
một số trong đó có lẽ phù hợp
với vị trí lãnh đạo.
Nếu nó may mắn.
Tôn vinh Osiris.
Vua của toàn Ai Cập!
Hoan nghênh Ra, Thần Ánh Sáng.
Hoan nghênh Ra, Thần Ánh Sáng!
Cha ta đã quyết định
phù hộ cho ngày hôm nay.
Cũng như tất cả thần dân đã chúc phúc
cho ta với sự hào phóng.
Một món quà nhỏ
của người giàu sang.
Và của người nghèo khó.
Nhưng khi cả hai đều chết
và đứng trước Cánh Cổng Cuối…
thì giá trị của họ là gì?
Ta cho rằng họ bình đẳng.
Những biểu tượng của cuộc đời viên mãn.
Tất cả đều được đón chào
đến Thế giới bên kia.
Đây là di sản của ta.
Nhưng hôm nay
chúng ta tôn vinh một vị vua mới.
Và một ngày nào đó
nó cũng sẽ có di sản của riêng mình.
Con trai Horus của ta, Thần Bầu Trời.
Con đã sẵn sàng chưa?
Dạ rồi.
Chờ đã!
Chờ đã.
Xin lỗi ta đến trễ.
Mất ba ngày để băng qua sa mạc.
Và thêm gần một ngày nữa
để vượt qua đám người hâm mộ của cháu.
Set!
Anh trai. Rất vui được gặp anh.
Và anh cũng rất vui, em trai.
Ở đây luôn có chỗ cho em.
Quả là một ngày trọng đại của gia đình.
Anh hẳn phải rất tự hào.
Đúng vậy.
Nhìn cháu kìa. Thật khí thế.
Ít ra ở đây sẽ có người
trở thành một vị vua anh minh.
Cháu còn sợ là chú không đến.
Không, làm sao chú có thể bỏ lỡ.
Cho cháu.
Một chiếc tù và đi săn.
Từ xương sọ của con cừu đã giẫm chết
mười vị thần chậm chân hơn chú.
Đẹp quá.
Vậy sao? Thử đi.
Quà của Thần Set.
Coi nào! Hãy để cả Thần Ra
cũng nghe thấy cháu.
Ta nghĩ là có ai đó
đã nghe thấy rồi.
Chuyện gì đây, Set?
Anh có nhận ra không?
Phụ thân đã ban cho em.
Giúp em sống sót
nhiều đêm ở sa mạc.
Chiến đấu với em.
Cha, đừng.
Đừng nhúng tay vào chuyện này,
con trai.
Tại sao?
Cả ngàn năm hòa bình,
anh đã làm được gì?
Một mảnh đất đầy những con người
không dám mơ gì hơn.
Giờ đã đến lượt em.
Anh sẽ không đánh.
Anh yêu thương em, em trai.
Bằng cả trái tim.
Không!
Em cũng yêu anh, anh cả.
Osiris!
Hôm nay đúng là một ngày trọng đại
cho gia đình.
Ta, Thần Set…
sẽ là đức vua duy nhất của các ngươi.
Vua của toàn Ai Cập!
Hãy coi chừng số phận
của những kẻ dám chắn đường ta.
Các thần linh…
hãy cúi đầu trước ta hoặc là chết.
Người phàm, hãy tôn thờ ta
hoặc bị nô dịch!
Bek!
Anh trai ta tưởng rằng
Thế giới bên kia là một món quà.
Ta nghĩ đã làm vua
thì tiêu chuẩn phải cao hơn.
Kể từ bây giờ các ngươi sẽ phải trả tiền
để mua vé đến Thế giới bên kia.
Hành trình của con chỉ mới bắt đầu.
Cây trượng giờ là của cháu.
Rất nhiều người trong chúng ta sẽ
đứng về phe cháu, nhưng giờ chưa phải lúc.
Ta đã tôn sùng ông.
Dĩ nhiên là vậy.
Không khôn ngoan đâu.
Có thật là cháu không bao giờ bắn trượt?
Giữ kỷ lục đó không chán sao?
Ta còn tưởng đôi mắt của ngươi
là hoàn hảo.
Ngươi chiến đấu cũng khá.
Ngươi có chắc mình là con trai
của ông ấy?
Zaya!
Bek!
Ta đang ban ân huệ cho Ai Cập.
Ngươi không xứng làm vua.
Không!
Set!
Tha lỗi cho con, cha.
Zaya!
Và thế là Set lên làm vua.
Trong năm tiếp theo, rất nhiều vị thần
đã đứng lên chống lại hắn.
Từng người một đã trả giá
bằng mạng sống của mình.
Với con người,
chuyện còn tệ hơn nữa.
Hầu hết bị đẩy vào cảnh nô lệ…
và bị từ chối cho sang Thế giới bên kia
dù chỉ thiếu một đồng xu lẻ.
Mù lòa và bại trận,
Horus thất chí lánh đời.
Những người cầu xin ngài cứu rỗi Ai Cập
đã cực kỳ thất vọng.
Nhưng tôi chẳng bao giờ
hứng thú với chuyện cầu nguyện.
Tôi chứng kiến Zaya bị bán vào tay
một tên chủ nô tàn bạo.
Nhưng làm sao tôi có thể giải thoát
cho nàng khỏi tất cả chuyện này?
Đó là một kế hoạch điên rồ nhất trên đời.
Có lẽ cô không biết điều khiển gió, Zaya,
nhưng ta nghĩ cô có thể đóng cửa chớp.
Xin lỗi, thưa Chủ nhân.
Cô gái xinh xắn, nếu ta còn thấy
bàn của mình lộn xộn một lần nữa…
ta sẽ thảy cô ra ngoài đẩy đá.
Nghe rõ không?
Nhanh lên, nhanh lên!
Không có cả ngày đâu.
Anh muốn đẩy lão ngã xuống
từ một chỗ thật cao.
Chào buổi sáng.
Một ngày nào đó,
anh sẽ trộm em khỏi tay lão.
Đó luôn là câu trả lời à?
Trong thế giới này thì đúng là vậy.
Giàu hoặc là trắng tay.
Thậm chí nếu anh có thể giải thoát cho em,
vậy còn gia đình mình? Bạn bè mình?
Anh có trộm cả Ai Cập
khỏi tay Set được không?
Chỉ có Horus mới có thể
giải thoát cho ta.
Em tin là các vị thần quan tâm sao?
Nếu Horus có thể đến,
ngài ấy sẽ đến.
Em muốn cho anh xem thứ này.
Quân đội của Set
mang chiến lợi phẩm trở về.
Đêm nay cửa ngân khố sẽ để mở.
Thời khắc hoàn hảo để lẻn vào trong.
Tại sao?
Họ nói đôi mắt của Horus
được giữ trong đó.
Ngài ấy sẽ tìm lại được quyền năng.
Trộm của một vị thần?
Chỉ có kẻ điên mới làm như vậy.
Vậy anh nghĩ chúng ta biết đi đâu
để tìm một người điên như vậy?
Bản vẽ kiến trúc phải ở trong này.
Urshu đã xây ngân khố.
Hắn là thợ xây của Set.
Cái này là gì?
Kim tự tháp cát của Set.
Hắn đã tự xây cho mình
một lò lửa ra trò đây.
Hẳn là nấu một bữa
cực kỳ thịnh soạn.
Nó là cửa hầm
dẫn đến trung tâm của thế giới.
Ngọn nguồn sức mạnh của hắn.
Không phải để nấu ăn.
Tìm được rồi.
Kho báu sẽ được vận chuyển
qua cổng chính.
Cổng chính không phải vấn đề.
Sau đó kìa.
Hai cây cầu gắn đầy bẫy.
Urshu huênh hoang về chúng
không ngừng nghỉ.
May là anh ăn gian.
Chào đón ta đàng hoàng nào,
anh lính.
Đừng để Nữ Hoàng Ai Cập chờ đợi.
Ta nghĩ nàng nhớ ta.
Tôi phải xa ngài thôi.
Dù sao tôi cũng chỉ là tù nhân của ngài.
Nhà tù này cũng đâu có tệ quá.
Tôi thấy thật khổ sở.
Cách nàng tỏ ra khổ sở
thật khác thường.
Tôi mượn dao của ngài
được không?
Để đến khi nàng có cơ hội,
nàng sẽ giết ta sao?
Làm sao tôi có thể giết ngài?
Nhưng nàng sẽ ra tay
nếu có cơ hội.
Tốt nhất ngài nên mở to mắt
trông chừng.
Chúa tể Set.
À, và… phu nhân.
Có lẽ tôi sẽ quay lại
vào lúc thích hợp hơn.
Không, vào đi. Đừng ngại.
Theo ta.
Chưa ai từng vinh danh
Thần Ra vĩ đại.
Người sẽ bay qua đỉnh tháp
và kinh ngạc trước tặng phẩm
mà ngài đã xây dựng theo tên người.
Xong rồi sao?
Tôi xin lỗi?
Ngươi có làm cho nó cao hơn
được nữa không?
Cao hơn?
Phải, một câu hỏi đơn giản.
À, có lẽ hơi khó khăn, ý tôi là…
Bình tĩnh, Urshu. Ta đùa thôi.
Nói ta nghe, tại sao cha của ngươi
lại chọn ngươi làm thợ xây trưởng…
mà không phải anh em của ngươi?
Tôi cho rằng vì tôi đã chứng tỏ
được mình giỏi nhất, thưa bệ hạ.
Cũng như ta phải chứng tỏ
ta giỏi nhất với cha của ta.
Ông ấy sẽ nhìn thấy nó
từ lúc bình minh cho đến hoàng hôn.
Sự hài lòng của ngài
đáng giá hơn cả vàng.
Vàng, vàng! Ngươi sẽ có đủ vàng
để sang thế giới bên kia.
Cạn ly!
Mừng thợ xây vĩ đại nhất của Ai Cập.
Cạn ly mừng di sản của ta.
Kiếm đâu ra
nhiều bọ cạp như vậy chứ?
Đủ để sợ cả cái bóng của mình.
Vòng tròn là có bẫy.
Nên mình sẽ đi vòng.
Dễ thật.
Cây cầu thứ ba.
Chẳng nói gì đến cây cầu thứ ba cả.
Thật thất đức mà.
Và chỉ có một con mắt.
Tuyệt vời.
Zaya, em thích cầu nguyện,
còn anh thích may rủi.
Zaya!
Em xin lỗi.
Làm như gian dâm trong nhà ta
còn chưa đủ…
ngươi còn dám ăn trộm
của đức vua à?
Ta luôn hãnh diện với văn phòng
ngăn nắp của mình, Zaya.
Cô không bao giờ hiểu được điều đó,
có phải không?
Và món trang sức nhỏ bé đáng thương này
sẽ không mua được tấm vé nào
cho hai ngươi, ta e là vậy.
Set là thần của các ngươi.
Tất cả là ý tưởng của tôi.
Dối trá!
Trả lại cho ta
món đồ mà ngươi đã lấy.
Cám ơn.
Ném chúng cho lũ chó rừng.
Khoan!
Tôi còn lấy một thứ khác.
Chạy đi!
Anh làm được rồi.
Con mắt còn lại đâu?
Em có biết để trộm được cái đó
khó cỡ nào không?
Em sẽ yêu anh suốt đời.
Zaya.
Chết chưa phải là hết.
Anh sẽ thay đổi chuyện này, Zaya.
Ta không cần bất cứ kẻ sùng bái nào nữa.
Dâng tặng những thứ ôi thiu
và hôi thối.
Trừ khi ngươi mang thêm rượu,
ra ngoài đi.
Tôi không phải kẻ sùng bái.
Ngươi là ai? Là trộm sao?
Phải. Là trộm.
Tôi đang giữ
thứ mà Set đã cướp của ngài.
Không người phàm nào
có thể trộm được ngân khố của Set.
Ngươi đã chôm chỉa thi thể
của những kẻ đi theo ta.
Bọn họ còn không đến gần được chỗ đó.
Đưa chúng cho ta.
Đừng vội.
Trả đôi mắt của ta đây.
Tôi có một lời đề nghị.
Ngươi mặc cả với ta?
Ngài may là tôi sẵn lòng mặc cả.
Đến mèo ba chân ngài còn bắt không được.
Ngươi muốn được thưởng công,
ta cho là vậy? Vàng sao?
Vàng thì tôi có thể chôm.
Tôi muốn cứu một người.
Cứu từ đâu?
Cái chết.
Cha ngài dạy rằng
chết không phải là kết thúc mà?
Chuyện đó là bất khả thi.
Vậy thì tìm cách đi.
Ngài là Horus, Thần Bầu Trời!
Còn không thì có lẽ tôi phải ném
thứ này xuống sông Nile vậy.
Khoan.
Hãy ở lại với người sống.
Cô ta đã đi ra khỏi
tầm ảnh hưởng của ta.
Nhưng ngài là thần mà.
Thần linh có thể sống cả ngàn năm,
nhưng bọn ta không thể ngăn cái chết.
Đã đến lúc để cô ta lên đường.
Ngài phải làm được gì đó chứ.
Ta đã làm hết sức có thể.
Hỡi vị thần bất tử cổ xưa…
xin hãy cho tôi tớ của người
dẫn dắt kẻ đã chết đến với cuộc sống mới.
Anubis, đến đây.
Cô đã được giải thoát.
Những cánh cửa trần gian
được mở ở đây.
Cô phải bắt đầu hành trình của mình.
Cô ấy chết khi còn là nô lệ.
Không có kho báu, cô ấy sẽ không
vượt qua được Cổng Cuối.
Nhà ngươi cống nạp thứ gì?
Cô ấy không thể qua Thế giới bên kia.
Cho ngài, Chúa tể Anubis,
Người thống trị Cửu Cung,
Tôi chỉ có nụ cười của mình.
Chấp nhận.
Zaya!
Người chết không nói chuyện
với người sống.
Men theo con đường.
Giờ thì đưa chúng cho ta.
Ngài chẳng làm gì cả!
Mắt của ta.
Cố mà sống những ngày còn lại
trong kiếp mù lòa đi.
Tôi chẳng còn gì để mất.
Ngài có hiểu không?
- Tôi thà chết để được gặp cô ấy.
- Trả mắt của ta lại đây.
Ngươi muốn trốn ta sao?
Học cách bớt nói lại.
Đây.
Con mắt còn lại đâu?
Tôi không biết chắc chắn,
nhưng mà…
Ta sẽ bẻ cổ ngươi…
Ngài hẳn rất căm hận Set
vì những gì hắn đã làm với phụ thân ngài.
Kim tự tháp.
Tôi biết cách vào trong kim tự tháp.
Cách nào?
Đó là nơi hắn cất giữ quyền năng
của mình, phải không?
Nếu tôi có thể đưa ngài vào trong,
ngài có hạ được hắn không?
Làm sao ngươi làm được?
Tôi đã xem bản vẽ.
Cho ta biết.
Tôi sẽ chỉ cho ngài.
Tiếp tục đi.
Nếu ngài đưa Zaya quay lại.
Có lẽ còn một cách.
Một khi đã bước vào Thế giới bên kia
thì không ai được rời khỏi.
Nhưng con đường qua Cửu Môn
sẽ phải mất nhiều ngày để đi hết.
Và chỉ có vua mới có thể ra lệnh
cho Anubis quay về.
Nếu ta giết Set
và giành lại ngai vàng…
trước khi người yêu ngươi
đến được Cổng Cuối…
Có lẽ ta sẽ cứu được cô ta.
Cố mà theo cho kịp.
Hỡi bầy chó săn khát máu dũng mãnh của ta.
Các ngươi là những người con
của Ai Cập.
Các ngươi là con của ta
với máu thịt và giáp sắt.
Không người cha nào
có thể tự hào hơn.
Các vị thần nổi loạn
đã chết ngạt trên lưỡi giáo của các ngươi.
Số còn lại đã rút lui vào pháo đài
của Nephthys…
nơi chúng đang sẵn sàng
đối mặt với chúng ta.
Nhưng các ngươi,
quân đoàn sa mạc của ta…
sẽ cho chúng nếm mùi trừng phạt!
Hãy lấy thật nhiều vàng!
Và nếu các ngươi chết trận
và phải băng qua Cửu Môn…
hãy cho anh trai ta biết
ai là người các ngươi tôn thờ!
Sư đoàn Set! Amarn! Ta! Rai!
Vào trận!
Tiến lên!
Thưa ngài…
ngân khố của ngài đã bị đột nhập.
Urshu…
con mắt là mồi nhử kẻ trung thành
với Horus đến với cái chết nhỉ?
Vâng, thưa ngài.
Và chẳng phải bẫy của ngươi có thể…
Từ ngươi đã dùng là gì nhỉ?
Chống trộm?
Vâng, thưa ngài.
Ngươi có thể lần theo dấu vết không?
Tôi sẽ tìm được hắn.
Và tìm cả kẻ đồng minh khôn ngoan
đã giúp hắn lấy lại con mắt.
Hắn là một người phàm, thưa ngài.
Một người phàm?
Cô ta là ai?
Hầu gái của hắn.
Cho tôi được biện hộ, thưa ngài…
Tin ta đi, ta rất tò mò được nghe
lời bào chữa của ngươi.
Nhưng không phải lúc này.
Vâng, thưa ngài.
Có vẻ như ngươi không phải
là người phàm thông minh nhất Ai Cập.
Mà là tên trộm này.
Vậy kế hoạch của ngài là gì?
Để diệt được Thần Sa Mạc,
ta phải hủy diệt sa mạc của hắn.
Hủy diệt sa mạc?
Làm sao mà hủy diệt được sa mạc?
Ta phải tìm đến ông nội của ta.
Ông ấy sẽ trợ giúp chúng ta.
Ông nội của ngài?
Ý ngài là Thần Ra?
Thần Mặt Trời Ra?
Vậy chính xác thì ông nội của ngài
ở đâu?
Ngài đang đùa, phải không?
Ngươi nghĩ là ta chịu tốn sức
để mua vui cho ngươi sao?
Có vẻ như lúc này mà biết bay
thì sẽ rất hữu ích.
Không có đủ hai mắt,
ta không thể nào biến hình.
Ta cần phải cầu xin sức mạnh.
Chẳng khích lệ được chút nào.
Giữ im lặng
nếu không thì ngươi sẽ được xuống núi…
một cách nhanh gọn hơn rất nhiều
so với việc leo lên.
Thần Ra vĩ đại, xin hãy nhận ra cháu.
Thần Bầu Trời
cầu xin sự che chở của người.
Ông nội, cháu cần người giúp.
Xin ông!
Ấn tượng đấy!
Ở yên trong bóng của ta.
Tại sao?
Cứ làm như ta nói.
Xin chào người, Thần Ra vĩ đại.
Mọi khi, nếu có con chim đậu lên thuyền
của ta, ta sẽ giết nó ngay lập tức.
Chuyện gì đây? Cháu dám mang
một người phàm đến Ngọn Nguồn Thế Giới?
Hắn có giá trị với cháu.
Cháu không thể bỏ hắn lại.
Cháu đến đây làm gì?
Cháu cầu xin người một ân huệ.
Nếu là vậy, ta phải dừng mọi việc lại
và lắng nghe mệnh lệnh của cháu.
Ông nội, cháu xin lỗi.
Cháu không hề có ý bất kính.
Cháu không biết sự khác biệt ở đâu.
Ở yên đó. Im lặng.
Ta còn có việc phải làm.
Và đưa tên người phàm kia xuống tầng dưới
nếu cháu muốn hắn còn sống.
Bò trở lại bóng tối đi,
đồ sâu bọ hôi thối!
Ngươi sẽ không bao giờ
chạm đến được thế giới của ta!
Dù ngươi có cố đến đâu.
Mọi chuyện đã khác
nếu ta có thể ở cùng…
các con ta trong vườn sông Nile.
Trách nhiệm của ta là đánh đuổi
con quỷ Apophis đêm này qua đêm khác.
Không bao giờ Hỗn Mang
có thể hủy diệt được Ai Cập.
Cháu cũng thấy đó,
có những thứ còn tồi tệ hơn Set.
Người sai rồi.
Con quỷ đó không phải là kẻ đã sát hại
cha của cháu. Sát hại con của người.
Cả hai đứa nó đều là con ta.
Cả hai đứa nó đều bình đẳng trong mắt ta.
Cũng như thế giới của ta.
Và vận mệnh mơ hồ của nó
chính là ý định của ta.
Vậy rốt cuộc,
chuyện gì đã đưa cháu đến đây?
Xin hãy cho cháu đổ đầy bình
bằng dòng nước này.
Dòng sông này không phải của ta.
Cháu muốn dập tắt ngọn lửa sa mạc.
Để tiêu diệt Set. Để trở thành vua
như cha cháu mong muốn.
Xin hãy cho cháu quyền năng bay lượn
một lần nữa.
Ta đã nghe lời cầu nguyện của cháu
từ lần đầu tiên.
Ta để cháu đến đây
và cho cháu đường về nhà.
Nhưng sau đó?
Không có đủ hai mắt, cháu e là mình
không đủ mạnh để đánh bại Set.
Vậy thì hãy trở nên mạnh hơn.
Có phải cháu đã lười biếng quá lâu…
đến mức quên rằng cuộc sống
của mỗi vị thần là một hành trình?
Khi đi chệch khỏi con đường của mình,
cháu sẽ trở nên yếu hơn.
Tại sao cháu lại mang theo
tên người phàm này?
Hắn có gan mặc cả với cháu.
Chẳng đáng để phải ghi
vào giấy papyrus.
Có gì quan trọng đâu chứ?
Hắn chỉ là một người phàm.
Ta không chấp nhận
cách Set trị vì.
Nhưng ta không chắc
cháu có thể làm tốt hơn.
Thưa ngài, các vị phản thần còn lại
đã rút về phía sau bức tường của bà ấy.
Tất cả những kẻ còn lại?
Vâng, thưa ngài.
Tốt. Vậy thì chúng đã như cá lên thớt.
Thế này chẳng phải đã quá mức hay sao?
Dù sao cô ta cũng muốn chúng
chiến đấu đến chết.
Bà ấy từng là vợ của ngài.
Lại thêm một lý do để tiêu diệt cô ta.
Kể từ bây giờ
chiến tranh sẽ là lẽ sống.
Lẽ sống của chúng ta.
Hãy tập làm quen thì hơn.
Một nữ thần phải cực nhọc như vậy
có phải phép không?
Kể từ khi ngài làm vua,
nhu cầu tẩm liệm đã tăng lên rất nhiều.
Nàng đáng lẽ có thể làm hoàng hậu.
Ngài phải biết
tại sao tôi không thể.
Vậy khi ta hỏi cưới nàng…
tại sao nàng lại đồng ý?
Tôi còn nhớ những khi
ngài từ sa mạc trở về.
Mãnh liệt. Quả quyết. Thật tuấn tú.
Tôi bất chấp những cơn gió đau rát đó
chỉ để đứng bên cạnh ngài.
Và tưởng tượng ra những chiến công vĩ đại
mà hai ta có thể thực hiện.
Đâu phải tất cả đều đau rát.
Đôi khi cũng ngọt ngào vậy.
Chắc vậy.
Tôi vẫn nghĩ
hai ta đáng ra có thể hạnh phúc.
Tình yêu của tôi lẽ ra
đã đủ để thỏa mãn ngài.
Chẳng gì có thể thỏa mãn ta.
Đó là lý do Thần Ra đã khôn ngoan
khi đảm bảo rằng ngài không thể có con.
Tại sao?
Không ai được biết,
cho đến khi quá trễ.
Có lẽ lần tới ngài nên bay
cho đến khi chúng ta đến được mặt đất.
Những gì Thần Ra ban cho,
ông ấy đã thu lại.
Tôi còn tưởng
ông ấy đang giúp ngài.
Ta đã có những gì ta cần.
Toàn bộ nước sông Nile không thể nào
dập tắt ngọn lửa của Set.
Nhưng chỉ cần vài giọt nước Thế Giới là đủ.
Hủy diệt sa mạc.
Khi ngọn lửa tắt, Set sẽ yếu đi.
Dễ bị tổn thương.
Chuyện gì sẽ xảy ra
nếu tôi uống thứ nước đó?
Ngươi sẽ bừng bừng sức sống.
Sau đó ngươi sẽ chết.
Nước Thế Giới mà lại hại chết người
thì không đúng chút nào.
Chính ta sẽ giết ngươi.
Vì đã lãng phí nước của ta.
Cái này để làm gì?
Để ngươi không phải dùng hai tay
múc nước cho ta uống.
Tôi không phải là nô lệ của ngài.
Cha ta đã dạy rằng một vị thần
không nên đánh một con người.
Ông ấy lẽ ra phải dạy ngài đứng dậy
mà tự đi lấy nước cho mình.
Xin lỗi, thưa cha.
Càng lúc càng không chấp nhận được.
Con mắt của Horus đâu?
Ở trong ruột của ngươi đó,
bên cạnh mấy con dê mà ngươi nuôi.
Con mắt của Horus đâu?
Ở đây.
Ta còn tưởng ngươi đang lọ mọ
ở đống bùn nào đó chứ.
Giết hắn!
Thấy không, các anh em?
Không có con mắt còn lại, hắn yếu đuối.
Thậm chí khi ta bị mù, bị điếc…
thiếu tứ chi.
Ngươi vẫn không phải là đối thủ của ta.
Chắc ngài sẽ rất vui
khi biết là tôi không ngã chết.
Xin cảm tạ Thần Ra.
Nếu tôi mà chết
thì thỏa thuận làm gì nữa.
Mục đích là để Zaya và tôi đều ở đây
cùng nhau.
Còn thở!
Đằng sau ngài!
Horus!
Ôi Ra, Thần Ra kính yêu,
xin hãy giúp chúng tôi!
Horus!
Chúng ta sẽ chết!
Ngươi xuống trước đi.
Ngài có chắc có thể thắng hắn không?
Ta đã cứu mạng ngươi, không phải sao?
Ngài cứu mạng tôi hả?
Chỉ vì ngươi có ích với ta.
Ngài biết cái gì là có ích không?
Con mắt còn lại của ngài.
Tôi có thể chôm lại nó, nếu ngài thích.
Đừng thử thách sự kiên nhẫn của ta,
người phàm.
Tên tôi không phải “người phàm.”
Vậy thì là gì?
Bek.
Tốt lắm, Bek.
Những con đường lúc này
sẽ đầy rẫy tai mắt.
Set sẽ phái đi
các thợ săn thiện chiến hơn.
Mọi chuyện không như kế hoạch,
có phải không?
Không, thưa ngài.
Cháu trai của ta chỉ có một con mắt
mà làm được thế này sao?
Ta đã đánh giá thấp sức mạnh của hắn.
Thằng nhóc đó khó giết thật.
Như chú của hắn.
Nó đang hướng đến đâu?
Trợ thủ của nó là ai?
Trợ thủ duy nhất của hắn
là một người phàm.
Không tính là một đội quân, phải không?
Tôi có nghe lén chúng nói chuyện.
Tên người phàm
nói về một thỏa thuận với Horus.
Gã người phàm này thật đầy tham vọng.
Horus đã đồng ý đưa người tình
của tên người phàm quay về từ cõi chết.
Ngươi có chắc không?
Tôi chắc chắn, thưa ngài.
Ngươi nên chăm sóc vết thương
cho cẩn thận.
Vâng, thưa ngài.
Xin đa tạ.
Làm tốt lắm.
Lẽ ra ngài nên giao cho chúng tôi
nhiệm vụ này ngay từ đầu.
Chẳng phải chúng tôi luôn khiến ngài
thỏa mãn hay sao?
Vậy thì hãy thỏa mãn ta một lần nữa.
Ngài đã tha mạng cho vợ mình sao?
Không sớm thì muộn, cả nàng và ta
cũng sẽ có kết cục như vậy.
Vùng đất của người chết
và Cửu Môn.
Ta nói có đúng không,
Nữ Thần Phương Tây?
Đừng gọi tôi như vậy.
Tôi đã bỏ lại cuộc sống đó.
Sớm thôi
ta sẽ thống trị cả thế giới.
Vùng đất của người chết
sẽ là vương quốc cuối cùng còn đứng vững.
Ngài muốn những thứ
ngài không thể có.
Ta muốn nàng đưa ta đến đó.
Nhưng ngài là một linh hồn còn sống.
Phải. Và cả nàng cũng là một
linh hồn còn sống…
khi nàng làm cố vấn cho người chết.
Ngài biết chuyện gì đang chờ đợi tôi,
nếu tôi quay về.
Nàng đã có vòng tay có thể bảo vệ nàng
khỏi những con quái vật đó.
Không phải chuyện đó.
Nàng nhớ nó. Phải không?
Bóng tối.
Nó khiến nàng hiện nguyên hình.
Không.
Nàng đâu có tốt lành đến vậy,
Nữ Thần Tình Yêu.
Tôi biết.
Vậy thì làm chuyện này đi.
Chứng minh lòng trung thành với ta.
Sau đó chúng ta có thể có tất cả.
Cùng nhau.
Horus…
tình yêu của em.
Chàng không ở trong mộ của cha chàng?
Ta luôn tự hỏi nó đã đi đâu.
Giờ thì ta biết rồi.
Xin cám ơn.
Với một người bẻ gãy ý chí đàn ông
chỉ bằng ánh mắt…
nàng không được thông minh cho lắm.
Anh ấy nhìn lại được từ khi nào?
Sao nàng phải quan tâm?
Giờ tôi là người của ngài.
Tôi sẽ làm theo lệnh của ngài.
Thậm chí là giết Horus?
Dĩ nhiên.
Ai mà quan tâm đến hắn?
Ta còn tưởng nàng đã kiệt sức
vì cứ phải nói dối quá nhiều.
Ta từng yêu thương Nephthys
và ta đã xé đứt đôi cánh của cô ta.
Hãy tưởng tượng
ta sẽ làm gì với nàng.
Làm đi và ta sẽ săn đuổi nàng.
Hãy thả ta ra.
Có lẽ tốt hơn chạy bộ.
Lần sau tìm một chỗ cắm trại
đỡ khó chịu hơn được không?
Nơi này từng là một khu vườn
đẹp nhất thế gian.
Chuyện gì đã xảy ra?
Nơi này là điện thờ đầu tiên của cha ta.
Vì lòng hào hiệp, ông ấy đã mở cửa khu vườn
để người nghèo có thể chôn cất ở đây.
Set đã đạp đổ lời dạy của ông ấy.
Cha ta yêu quý nơi này.
Vì thế Set mang ông ấy đến đây
để hành quyết.
Cơ thể của ông ấy bị xẻ thành 14 mảnh.
Trái tim thì mất tích.
Set rải muối khắp mặt đất?
Không. Đó là nước mắt của mẹ ta.
Trước khi bà ấy tự sát.
Ta đã phụ sự kỳ vọng của họ.
Tôi xin lỗi.
Thần Ra nói rằng
ta đang thực hiện một hành trình.
Mà nếu ta đến được đích,
ta sẽ có lại quyền năng của mình.
Chuyện sẽ kết thúc như thế nào?
Với sự báo thù.
Kết thúc với lưỡi giáo của ta
đâm xuyên qua sọ của Set.
Kia là bão phải không?
Không có mây.
Thợ săn của Set đang cưỡi
trên thú nuôi của chúng.
Đó không phải là thú nuôi.
Con mèo mới là thú nuôi.
Ta không thể chịu được nọc độc của chúng.
Không phải bây giờ.
Vậy có lẽ chúng ta nên chạy đi.
Chạy?
Người ta chạy suốt đó thôi!
Chạy nhanh hơn nữa!
Tôi không thể!
Nhanh hơn nữa!
Ta không thể!
Nhanh lên!
Chúng ta phải giết chúng.
Chúng ta.
Khi ngài đi câu cá,
quan trọng nhất là gì?
Ta không câu cá.
Là chất lượng của mồi câu.
Quá nguy hiểm.
Ngài lo cho tôi à?
Không, chỉ là cú nhắm của ta
không còn chuẩn xác như trước.
Vậy thì phải đến thật gần
trước khi ngài phóng nó.
Này! Người đẹp!
Ý tôi là con rắn!
Thành công quá xá.
Làm lại nào.
Lần này cần phải nhử mồi lâu hơn.
Ta phải nhắm vào điểm yếu ở phía sau.
Làm sao ngài biết
chúng có điểm yếu?
Ta không biết.
Nhưng chúng phải có, đúng không?
Đi!
Tuyệt vời!
Ngươi chọc giận nó rồi.
Thật tệ là ngài không còn bay được nữa.
Cả ngươi cũng vậy thôi.
Nàng!
Chàng cứ im lặng
và đừng làm thiếp vướng tay.
Người đẹp,
cô không thuộc về chiến trường.
Thiêu cháy cô ta!
Một sinh vật đáng yêu làm sao.
Hãy để ta giúp ngươi.
Thiêu cháy cô ta!
Ngươi thật lạnh lẽo.
Tự sưởi ấm cho mình đi.
Ta ra lệnh cho ngươi.
Mau lên.
Ta thích đi với ngươi hơn.
Thật quá thể!
Rất sẵn lòng được cứu mạng chàng.
Vậy là khi ta mù lòa
ngồi trong lăng mộ của cha…
nàng đã ăn nằm
với kẻ đã móc mắt ta.
Sao thiếp phải phí phạm tấm thân này
vào một kẻ đui mù?
Sao ta có thể tin tưởng nàng một lần nữa?
Hắn tiêu diệt tất cả những vị thần
không chịu phục tùng hắn.
Bao gồm cả thiếp.
Chúng tôi đang đột nhập vào điện thờ
của Set. Horus sẽ diệt hắn.
Chàng định đột nhập như thế nào?
Cậu ta?
Cậu ta đã nhìn thấy bản vẽ.
Cậu ta biết đường.
Vậy còn con Nhân sư?
Chàng quên chuyện đó rồi à?
Nhân sư?
Set bắt nó về để bảo vệ ngọn lửa.
Nó sẽ tiêu diệt bất cứ ai vào trong
mà không trả lời được câu đố của nó.
Ngài có thể trả lời câu đố nhỉ?
Chúng ta có thể xin Thoth trợ giúp.
Tại sao chàng lại phải làm chuyện đó?
Để chúng ta không phải chết sớm
là cực kỳ cần thiết. Đi thôi.
Hắn tặng nàng bộ váy đó sao?
Thiếp chọn ra
từ những bộ váy được tặng.
Vậy là nàng chọn chiếc váy
mà hắn thấy hài lòng nhất.
Thiếp chọn cho bản thân mình.
Tại sao? Chàng không thích à?
Quá phung phí.
Thiếp là Nữ Thần Quá Phung Phí.
Và có rất nhiều thứ thiếp đã cho chàng
mà chàng chưa bao giờ thấy phí.
Giờ thì có lẽ hơi hở hang một chút.
Chàng chưa bao giờ khó chiều như vậy.
Nàng đang làm cả bọn đi chậm lại.
Thiếp nghĩ miếng bịt mắt
làm chàng trông như kẻ gian.
Trước kia thì ta trông như thế nào?
Lơ đãng.
Nhưng mà đáng yêu.
Lơ đãng chuyện gì?
Chính xác.
Chàng không bao giờ xem trọng thiếp.
Cái gì?
Có mắt rồi,
lẽ ra chàng phải đến cứu thiếp chứ.
Thiếp chẳng quan trọng gì
với chàng hay sao?
Ngoan ngoãn đi lấy cho ta
một ít nước sạch.
Cô sẽ chết
nếu mở miệng nói “làm ơn” à?
Ta không có tâm trạng cãi nhau.
Đi lấy nước đi.
Ta ra lệnh cho ngươi.
Các vị ai cũng như nhau,
có phải không?
Tên cô ta là gì?
Ta có thể khiến cho tất cả đàn ông,
đàn bà, thần linh hay quái thú nghe lời ta.
Trừ khi trái tim của họ
thuộc về người khác.
Ngươi đang yêu.
Tên cô ấy là Zaya.
Ta xin lỗi.
Tôi đã hứa sẽ cho cô ấy một mái nhà.
Tiền để lo cho gia đình. Sự kính trọng.
Tôi chẳng cho cô ấy được gì cả.
Cô ta sẽ không theo ngươi nếu cô ta
không yêu ngươi. Tin ta đi, ta biết.
Tôi sẽ bù đắp cho cô ấy.
Nhưng ta tưởng cô ta…
Horus sẽ đưa cô ấy quay về.
Anh ta nói thế sao?
Tôi biết là rất khó bỏ qua tính khí
nóng nảy và hận thù…
nhưng ngài ấy cũng không quá xấu.
Đúng là rất khó.
Đây rồi.
Có phải ông ấy không?
Họ?
Dĩ nhiên là không.
Vậy thì họ là ai?
Bầy tôi thân tín của ông ấy.
Ông ấy chỉ tin bản thân mình.
Thơm ngon nhờ phân bón màu mỡ.
Màu sắc tươi tắn.
Hầu hết là sắc phổ xanh và đỏ.
Các cụm hoa
có đốm màu đa dạng bao gồm…
nhiều hoa nhỏ,
mỗi hoa có một đài hoa bị biến đổi.
Vị thần của Thánh Thư,
chúng tôi cầu xin lời khuyên của ngài.
Ban đầu là cỏ,
bị nhổ cả gốc và đốt.
Nay được thu hoạch
để lấy hoạt chất của dầu…
và chất bổ của lá.
Nhưng đặc điểm của nó là gì?
Cô! Quay lại.
Ngài thích nhìn sau lưng sao?
Không, ta… Ừ, có.
Cô biết ta không thể nói dối. Quay lại.
Ta sẽ không đánh liều nhìn vào
đôi mắt gian xảo kia của cô.
47.
Xin lỗi?
Phần trăm kiến thức mà ta ghi chép được
cho đến lúc này. Ta còn chưa được một nửa.
Thoth, tôi chỉ cần…
Câu trả lời cho câu hỏi của Nhân sư.
Cả đứa trẻ cũng có thể suy ra được
lý do cậu đến đây.
Đi hỏi câu đố là gì
và quay lại đây nói với ta.
Ta sẽ tìm cách giải.
Một trong chúng tôi sẽ phải chết.
Vậy thì bốc thăm đi.
Hãy đi với chúng tôi.
Một đêm.
Tôi sẽ cho ngài một đêm.
Không, nàng không được.
Phải ngăn chặn Set
trước khi hắn hủy diệt tất cả chúng ta.
Ngài nhận ra sự khôn ngoan
trong đó, đúng không?
Bộ não này quá quan trọng
để liều lĩnh.
Ta có thể thuật lại tên thật
của các vì sao.
Tôi biết.
Ta đã thấy thế giới
được tạo thành từ cát và nước.
Ta nắm giữ toàn bộ kiến thức
trong vũ trụ.
Quý giá hơn hẳn
một chiếc vương miện.
Ha! Ta biết rồi!
Bí ẩn của nó. Tính chất của nó.
Đặc điểm của nó.
Nó là rau diếp.
Cha của ngươi đã lơ là phòng bị.
Điều đó không chỉ cực kỳ ngu ngốc…
mà còn khiến ta
phải viết ra mọi thứ ta biết
đề phòng trường hợp khả năng rất nhỏ
là cuộc chiến của Set tìm đến ta.
Tôi xin lỗi vì cái chết của cha mẹ tôi
làm cho ngài thấy phiền phức.
Lời xin lỗi được chấp nhận.
Giờ thì đi ra đi!
Nhưng ngài phải giúp chúng tôi!
Cẩn thận.
Ta đông hơn cậu.
Được rồi. Tôi sẽ hỏi.
Ta cứ tưởng
ngươi là một con khỉ đột.
Tôi đã nói với ngài
tôi sẽ là người đối mặt với Nhân sư.
Cơ hội thất bại của ngươi
là cực kỳ cao.
Tôi biết.
Nhưng trước khi nó giết tôi…
Tôi sẽ nói với nó là
tôi đã nhờ Thần Trí Tuệ giúp đỡ…
nhưng ông ta sợ sẽ trả lời sai.
Đây là chiến thuật thông minh nhất
mà cậu có thể nghĩ ra?
Đánh vào cái tôi của ta?
Cậu nghĩ ta kiêu ngạo đến mức nào?
Phải, thì…
Thôi được.
Thôi được!
Đi thôi.
Tạm biệt.
Làm tốt lắm.
Cám ơn.
Chàng biết là Zaya
có thể không bao giờ sống lại.
Đức vua không có sức mạnh đó.
Anubis không có sức mạnh đó.
Ngài đã lừa dối cậu ta.
Cậu ta có thể sẽ chết khi cố đột nhập
vào kim tự tháp của Set.
Hắn đã lấy tính mạng ra mặc cả.
Bởi vì cậu ta nghĩ
chàng có thể cứu cô ấy.
Hắn tin điều mà hắn muốn tin.
Chàng còn mù nhiều hơn là đôi mắt.
Ngài thật sự thấy thế giới hình thành sao?
Ta không nói dối.
Ngài đứng ở chỗ nào mà nhìn,
nếu lúc đó chưa có gì cả?
Nếu ta có giải thích đi nữa…
thì bộ óc của cậu sẽ hóa lỏng
và chảy ra lỗ tai.
Ta không chọn con đường báo thù.
Ta không chọn thứ gì như thế này cả.
Nàng nói xem
thật sự ta có được quyền năng gì?
Chàng có quyền năng làm điều đúng đắn.
Cậu ta xứng đáng được biết sự thật.
Ta cần hắn đưa chúng ta vào trong
để dập tắt ngọn lửa của Set.
Nếu hắn từ chối, tất cả sẽ chết.
Nàng muốn thế à?
Băng qua khu vực này quá nguy hiểm.
Chúng ta sẽ đợi đến đêm.
Nhưng chúng ta không còn thời gian.
- Tôi đề nghị ta đi ngay lúc này.
- Còn ta nói chúng ta đợi.
Suốt thời gian hai người chia cách,
cô ấy chưa bao giờ quên cậu.
Cậu lúc nào cũng ở trong tim của Hathor.
Phải, nhưng tim cô ta rất rộng.
Đủ rộng cho cả đám đông.
Nói ta nghe xem,
Thần Bầu Trời thông thái…
Cậu nghĩ tại sao
Set lại để cho cậu sống?
Cô ấy làm thế là vì tình yêu.
Và cậu trừng phạt cô ấy
vì chuyện đó?
Tôi không muốn sự giúp đỡ của cô ta.
Tôi chỉ luôn muốn một thứ.
Cậu biết đấy,
ta nghĩ ai cũng là kẻ ngốc.
Nhưng cậu, Chúa tể của ta,
cậu là kẻ ngốc nhất.
Ngươi đang nghĩ về cô ấy sao?
Dĩ nhiên là vậy.
Xưa kia ta có tên hiệu là
Nữ Thần Phương Tây.
Bổn phận của ta là giúp linh hồn
người chết tìm đường đến Thế giới bên kia.
Cô đã từng đến Vùng đất của người chết?
Ta là Nữ Thần Tình Yêu.
Ngay cả với những người đã chết.
Khi đó ta còn trẻ. Dễ dàng bị cám dỗ.
Cám dỗ?
Quỷ dữ.
Vật này giúp đuổi chúng đi xa.
Vòng tay của 42 Tinh Tú.
Mỗi ngôi sao là một con quỷ
mà Horus đã giết để cứu ta.
Đó là khi ta biết ta yêu chàng.
Zaya cần phải biết
ngươi đang chiến đấu vì cô ấy.
Để cô ấy không đánh mất hy vọng.
Zaya.
Zaya? Zaya?
Cô có nghe ta nói không?
Zaya?
Ai vậy?
Ai đó?
Hathor, Nữ Thần Phương Tây.
Nữ Thần.
Ta đang nói chuyện với cô
từ Vùng đất của người sống..
Người thương của cô đang ở với ta.
- Bek?
- Zaya, là anh đây.
Em biết ngay là anh sẽ tìm ra cách
nếu có thể mà.
Nhưng em không nhìn thấy anh.
Nghe này, chúng ta có thể lại ở bên nhau.
Em có thể quay về.
Nhưng bằng cách nào?
Anh đang trợ giúp Horus.
Đổi lại, ngài ấy sẽ giúp chúng ta.
Đây có thật là Bek mà em yêu không vậy?
Anh biết, Zaya.
Bản thân anh còn thấy khó tin.
Bek, anh, tin tưởng các vị thần.
Nhưng anh đã sai, Zaya. Horus là một
vị thần tốt, như em đã nói.
Có lẽ lúc này em đang nghĩ:
“Em đã nói mà.”
Ừ, đúng vậy. Có một chút thôi.
Thật tốt khi được nghe thấy giọng anh.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi, Zaya, tin anh.
Horus sẽ hồi sinh em.
Anh biết ngài ấy sẽ làm.
Bek?
Bek, anh còn đó không?
Người chết bị cấm nói chuyện
với người sống.
Đi.
Bên trong có một bánh xe.
Nếu xoay nó, cát sẽ ngưng chảy.
Chúng ta chỉ cần băng qua cánh cửa.
May là ngươi đã nhìn qua các bản vẽ đó.
Nếu ngươi mà không biết cửa nào đúng,
thì nhiệm vụ này quả là bất khả thi.
Bek?
Vâng?
Ngươi biết cửa nào đúng mà, phải không?
Vâng, dĩ nhiên, là…
cửa này.
Không không, là cửa đó.
Không không, cửa này mới đúng!
Liều mạng thôi.
Ngươi đoán mò?
Vâng…
Ta thấy lo vì ngươi lệ thuộc vào may rủi.
Nếu ngươi tiếp tục sống sót,
có lẽ ta phải nghiên cứu ngươi kỹ hơn.
Nào. Đường nào đến chỗ Nhân sư?
Những kẻ xâm phạm
Ngôi nhà của đức vua…
hãy trả lời câu hỏi của ta
hoặc ngừng tồn tại.
Tiếp tục đi.
Ta đang đợi đây.
Trước kia ta chưa từng tồn tại.
Sau này sẽ luôn có ta.
Chưa ai nhìn thấy ta,
và sẽ không có ai nhìn thấy ta.
Vậy mà ta là niềm tin
của tất cả sinh vật sống và thở.
Ta là ai?
Trật tự. Ngươi là Trật tự.
Tôi chưa bao giờ nghi ngờ ngài.
Sai.
Thử lại đi. Làm ơn.
Đó là một câu trả lời hoàn toàn thích hợp.
Ngươi là Sự thuần khiết.
Lại sai nữa rồi.
“Cái gì trước kia chưa từng tồn tại?”
“Sau này sẽ có.”
Trong tương lai. Không tồn tại.
Trí tưởng tượng.
Vậy mà…
Vậy mà nó tồn tại
và “trước kia chưa từng”.
“Sau này sẽ có.”
- Thoth…
- Ta là niềm tin của mọi sinh vật sống.
Người phàm sống và thở!
Có lẽ đừng nghĩ như một vị thần nữa.
Vậy thì ta cũng ngừng suy nghĩ là vừa.
Thoth!
Khoan, khoan, tìm ra rồi!
Ngươi là tương lai.
Hết vui.
Một giọt.
Không!
Ta nên cám ơn ngươi.
Ngươi nhử hắn rời khỏi thư viện
để ta khỏi nhọc công.
Mảnh ghép cuối cùng.
Đồ hèn nhát.
Mở cửa ra và chiến đấu với ta.
Một lần nữa?
Chẳng lẽ nàng nhìn ngươi thua
chưa đủ hay sao?
Lẽ nào ngươi không để ta tha cho ngươi
một giây phút xấu hổ cuối cùng…
trước khi chết?
Dừng lại!
Có nhận ra cái này không?
Có phải nó đã nói với ngươi
nó có thể làm người ngươi yêu sống lại?
Chuyện đó là không thể.
Ngay cả với ta.
Ông nghĩ tôi tin ông?
Ta không cần lừa ngươi.
Còn cách nào khác để một gã thần mù lòa,
vô dụng khiến ngươi giúp đỡ?
Tiến lên đi.
Hỏi nó đi.
Đổ vào đi.
Có thật không?
Bek, đổ vào đi!
Không!
Đáng tiếc là ngươi không về phe của ta.
Ta ngưỡng mộ những kẻ
không biết sợ cái chết.
Nhưng đây chính là hậu quả
mà tình yêu gây ra cho ngươi.
Cũng khá thích hợp khi cả hai ngươi
cùng chết trong nhà của ta.
Ta nhớ những cuộc trò chuyện.
Và phần còn lại.
Ngươi ngăn cản ta báo thù.
Zaya nghĩ ngài là người vĩ đại nhất
trên khắp thế giới.
Mỗi ngày, cô ấy cầu nguyện cho ngài
cứu Ai Cập, nhưng ngài không xuất hiện.
Khi đó ta ở trong lăng mộ.
Ta không nghe được.
Không, ngài không chịu lắng nghe.
Tất cả điều ngài quan tâm
là mối thù ngu ngốc của ngài.
Tôi còn tưởng tôi đã nghĩ sai về ngài.
Nhưng cuối cùng tôi cũng học được
bài học của các vị thần.
Chúng tôi chẳng là gì với các vị.
Giờ thì ngươi biết rồi đó.
Anubis, đến đây.
Phu nhân.
Người vẫn xinh đẹp
như buổi bình minh đầu tiên.
Hathor, nàng đang làm gì vậy?
Người yêu của người phàm này
chẳng mang theo châu báu nào cả.
Có lẽ chúng ta có thể giúp cô ta.
Người yêu cầu khá nhiều,
thưa phu nhân.
Thật sự là phải cần một báu vật
vô cùng đặc biệt.
Không.
- Không! Không!
- Như cái này?
Cho cô, Nữ thần phương Tây?
Được.
Cho cậu ta vào
để cậu ta tự mình đưa nó cho cô ấy.
Cậu sẽ được gặp cô ấy một lần cuối.
Cám ơn.
Không, không, ta cấm nàng.
Cả hai ta đều mang tội đánh lừa Bek.
Đây là món quà chuộc tội.
Không phải như thế này.
Không phải với nàng.
Ta ra lệnh cho chàng giải thoát cho ta.
Nàng không thể ra lệnh cho ta.
Nàng biết tại sao mà.
Thiếp là Nữ Thần Tình Yêu.
Nếu thiếp không làm như vậy,
thiếp chẳng là gì cả.
Ta không thể mất nàng một lần nữa.
Nhận lấy.
Hãy làm điều ngươi cần làm.
Phòng cân Sự thật.
Nơi chúng ta bị phán xét.
Bước lên đi.
Ngươi dâng tặng vật gì?
Tôi sẽ được bất tử!
Bước lên đi.
Ngươi dâng tặng vật gì?
Zaya.
Bek.
Thần Set,
nhận lấy đôi cánh vàng của Nephthys.
Cầu cho chúng bảo vệ ngài
khỏi những kẻ có ý đồ gây hại.
Bộ não của Thoth, Thần Trí Tuệ.
Ban cho ngài trí tuệ thâm sâu.
Trái tim của Osiris.
Ban cho ngài quyền thống trị
tất cả các mảnh đất.
Con mắt nhìn thấy tất cả.
Ban cho ngài để không kẻ địch nào
có để lừa dối.
Trông ngài thật rạng ngời, thưa ngài.
Ta biết.
Cha…
Ta đã nhìn thấy cột tháp.
Rất ấn tượng.
Con xây nó cho cha.
Nếu nó cao hơn một chút nữa,
có lẽ sẽ ngáng đường ta.
Hãy từ con thuyền của cha
và giương mắt nhìn mọi thứ con đã làm.
Những điều mà Osiris không thể.
Trị vì tất cả những sinh vật sống.
Và tất cả những thứ khác.
Chẳng còn gì vĩ đại hơn
dưới ánh mặt trời.
Vậy thì hãy tán thưởng con
nhưng con tán thưởng cha.
Nếu như tán thưởng
là điều con nhắm đến…
có lẽ con đã không giết anh trai con.
Vậy là cha chứng kiến
tất cả mọi chuyện diễn ra dưới đây.
Hãy nói con biết, thưa Cha,
cha có quan tâm những chuyện xảy ra?
Ta quan tâm nhiều hơn con biết.
Vậy thì tại sao con bị hắt hủi cô độc…
bước đi trên cát nóng…
trong khi anh trai con tận hưởng
bên bờ sông Nile?
Sao cha lại trao ngôi Vua cho Osiris?
Và tại sao cha cho anh ấy
một đứa con trai?
Mà lại tước bỏ
cả cơ hội ban sự sống của con.
Đây chính là thử thách của con.
Cha không thử thách anh ấy.
Ta đã trao cho Osiris
vương miện của Ai Cập.
Và khi thời khắc đến,
nó không hề níu kéo quyền lực.
Nó cho đi một cách vô tư.
Nó đã vượt qua thử thách.
Vậy con cược
là con cũng đã vượt qua thử thách.
Chưa đâu.
Đúng vậy.
Ta không muốn con sinh con.
Đây là ý tốt…
bởi vì ta không muốn con nhớ chúng
kinh khủng như ta đã nhớ.
Nhớ chúng?
Ta cần con thay vị trí của ta.
Ở đây?
Đây là điểm kết thúc
cho thử thách của con, con trai.
Không trách nhiệm nào cao cả hơn.
Cũng không có địa vị nào lớn hơn.
Tất cả những gì con đã làm
có thể được tha thứ.
Cha muốn con chiến đấu
với con quái thú này…
đêm này qua đêm nọ
cho đến lúc con chết?
Vậy thì con muốn gì?
Sự bất tử.
Sự bất tử đợi chúng ta
ở thế giới bên kia.
Con không muốn chết.
Con muốn được sống.
Vĩnh viễn. Ở dưới vùng đất mà con
đã chinh phục. Vương quốc của con.
Đây đúng ra phải là phần thưởng của con.
Bằng cách nào? Cách duy nhất để đạt được
là không tưởng tượng nổi.
Kẻ đó cần phải nuốt chửng…
Chính thế giới bên kia.
Con sẽ giải thoát Hỗn Mang
ra thế giới…
Con muốn hủy diệt tất cả mọi thứ?
Không phải hủy diệt.
Tái định hình.
Con sẽ thay vị trí của cha.
Nhưng con sẽ không ngồi trên con thuyền đó.
Không vị thần nào
có thể đứng vững trước đòn đó.
Con không chỉ là một vị thần.
Ngươi dâng tặng vật gì?
Món đồ này sẽ mua cho em
chiếc vé sang Thế giới bên kia.
Không.
Không có anh thì em không đi.
Cánh cổng đã đổ!
Hỗn Mang đang lây lan.
Apophis sẽ hủy diệt vùng đất này.
Lúc này Horus là hy vọng duy nhất
của chúng ta.
Hắn không phải là vị thần
như em nghĩ, Zaya. Hắn đã lừa anh.
Hãy cho ngài ấy thêm một cơ hội.
Ngài ấy đến được đây cũng chỉ nhờ anh.
Sức mạnh của ta không phải vô tận.
Nếu Thần Bầu Trời có kế hoạch
xoay chuyển được chuyện này…
ngài ấy phải gấp rút lên.
Nếu anh không tin ngài ấy,
hãy tin em.
Em biết chúng ta
sẽ lại được ở bên nhau.
Ra đã thua trận.
Set đã giải thoát cho Hỗn Mang.
Làm sao chúng ta ngăn được hắn?
Ngươi không bao giờ bỏ cuộc nhỉ?
Chỉ vì Zaya bảo tôi mà thôi.
Ngươi không kể cô ta
cuộc mặc cả của ta và ngươi?
Có, tôi đã kể. Nhưng vì lý do nào đó
cô ấy vẫn tin ở ngài.
Chúng ta phải trở về kinh thành.
Vậy thì chúng ta còn cả
một đoàn đường dài đang chờ đợi.
Ta thích bay hơn.
Nephthys.
Ngay cả khi đã chết,
bà ấy vẫn cố giúp chúng ta.
Đến đây đi, quỷ dữ!
Set đang giữ lưỡi giáo của Thần Ra.
Hắn đang dụ dỗ Apophis đến sông Nile,
đến cái nôi của sự sống.
Tại sao?
Để uống nó.
Để hủy diệt tất cả mọi sinh vật.
Thần Ra chưa chết. Và chỉ có người
mới ngăn chặn được chuyện này.
Nhưng người cần ngọn giáo.
Làm sao chúng ta lấy được nó đây?
Có lẽ đã đến lúc
chúng ta đi câu cá.
Chủ nhân của Vùng đất Đỏ,
xin hãy nghe lời cầu nguyện của tôi.
Tôi khẩn xin ngài cứu giúp,
tôi cầu xin sự giúp đỡ của ngài.
Thợ xây…
chúng ta cần ngươi giúp.
Nó là thành tựu kiến trúc vĩ đại nhất…
từng tồn tại trên đời
và sau này cũng sẽ như thế.
Tháp của tôi…
Ý tôi là tháp của Chúa tể Set…
cao chính xác 1015 mét.
Không sai một li.
Được dựng nên từ bảy tỉ khối đá granite.
Năm tỉ phiến đá vôi Tura.
Và 243 tấn vàng.
Và mạng sống của bao nhiêu nô lệ?
5930.
Không, đợi đã.
Phải là 5931.
Đừng! Ngươi cần hắn để lên sân tầng nóc.
Hẹn gặp ngươi ở trên đỉnh.
Ngươi đứng bên cạnh ngài ấy
như thể ngài ấy là bạn ngươi.
Ta biết cảm giác đó.
Sự bảo trợ của một vị thần.
Thật say mê.
Ta rất tiếc
là ngươi đã chọn nhầm thần để theo.
Ngài ấy đang xoay xở.
Con đàn bà của ngươi vẫn chết,
có đúng không?
Đáng tiếc. Một con bé xinh đẹp.
Làn da thật mềm mại đáng yêu.
Tài sản sang thế giới bên kia.
Ngươi hiểu không? Ta đã sẵn sàng để chết.
Đến đây, Apophis!
Ngươi đáng ra nên ở lại dưới lớp cát.
Ta có thể hiểu được việc giết chóc
giành vương miện, nhưng thế này là điên rồ.
Dĩ nhiên là ngươi không hiểu.
Làm sao ngươi có thể?
Đứa con được nuông chiều
của một đứa con được nuông chiều.
Tiện thể, Apophis sẽ nuốt cả
Vùng đất của người Chết.
Ngươi sẽ chẳng bao giờ
đến được thế giới bên kia.
Cái gì?
Giờ thì ai chọn sai thần đây?
Có lẽ ta sẽ nhớ những lần
gia đình mình đoàn tụ.
Nhưng ngươi chẳng phải
là đối thủ của ta.
Ngươi nói phải.
Ta chỉ là con mồi.
Ngươi đúng là thật phiền phức.
Horus!
Ngài không nghĩ là mắt của ngài có thể
sẽ có ích hơn một tên trộm què sao?
Hẳn là có.
Ta xin lỗi vì những chuyện
ta đã làm với ngươi.
Bao gồm cả chuyện này.
Chấp nhận.
Tôi có nói là tôi sẽ chôm được
con mắt còn lại.
Nhưng ngài cũng có thể nói
là ngài không cần nó mà.
Thần Ra đã chỉ cho ta thấy lối đi, nhưng…
Ta không nghe. Ta tin là ta cần con mắt
để biến hình, nhưng…
hành trình của ta
không phải là báo thù bằng mọi giá.
Mà là bảo vệ nhân dân.
Đừng có tự khen mình nữa.
Ngài còn phải bảo vệ nhiều lắm.
Hãy nhìn xem, vị Vua mới.
Ta cứ tưởng ngươi là vị thần vĩ đại nhất
trong tất cả vị thần.
Giờ thì nhìn ngươi xem.
Ngươi chẳng có gì cả.
Ta là vị thần vĩ đại nhất.
Ta đã tha cho ngươi một lần.
Ta đã thể hiện lòng nhân từ với ngươi.
Ta sẽ không phạm phải sai lầm đó.
Ông nội, vẫn còn thời gian.
Đủ rồi, hỡi quái thú!
Cám ơn cháu.
Chúng ta là một đội ăn ý.
Ngươi chắc mình không phải
là một vị thần chứ?
Tôi biết làm Thần gì đây?
Của sự ngu ngốc?
Của điều bất khả thi.
Bek?
Ta chưa bao giờ mắc nợ. Vậy mà ta
lại mắc nợ cháu, cháu nội.
Hãy yêu cầu bất cứ điều gì
cháu muốn.
Những dãy núi sẽ quỳ trước cháu.
Những cơn gió sẽ nghe theo lệnh cháu.
Trả lời nhanh lên,
vì Apophis vẫn còn đói bụng.
Và màn đêm sẽ luôn xuất hiện.
Cháu chẳng muốn gì cả.
Ngoại trừ điều
nằm ngoài khả năng của cháu.
Tôi còn…?
Ngươi đã quay lại.
Bek?
Có lẽ cậu muốn giúp cô ấy.
Zaya.
Bek.
Zaya?
Ta là Horus.
Thưa ngài.
Tôi tưởng chuyện này là không thể.
Không thể? Đúng vậy.
Hoan nghênh Thần Ra, Thần Ánh Sáng!
Và như thế trí tuệ đã được tìm thấy.
Các thử thách đã được thực hiện.
Các cơ hội thứ hai đã được ban.
Để sống một lần nữa.
Để được liền lạc một lần nữa.
Horus thương tiếc cha mẹ của mình.
Họ đã qua Thế giới bên kia từ rất lâu.
Nhưng ngài biết
là nhờ vào trí tuệ của Thần Ra…
mà Cánh Cổng Cuối
vẫn còn đứng vững như xưa nay.
Một rào chắn không thể phá vỡ
giữ cuộc sống này và sự bất tử.
Ngài nghĩ ta đã sẵn sàng chưa?
Rất khó để đạt được
trạng thái thật sự sẵn sàng.
Nhưng ngài cũng gần đủ rồi.
Đứng lên, Horus…
Vua của toàn Ai Cập.
Kể từ lúc này…
phải xứng đáng mới sang được Thế giới bên kia,
không phải bằng vàng…
mà bằng điều thiện, lòng trắc ẩn…
và tính cao thượng.
Những chuyện chúng ta làm,
cách chúng ta xử thế đều được tính.
Ngài đang nghĩ về cô ấy sao?
Dĩ nhiên là vậy.
Ngài nghĩ là tôi sẽ để sai chỗ
báu vật quý nhất của Ai Cập à?
Ngươi có nghĩ họ sẽ nhớ ta,
nếu ta đi vắng một vài ngày?
Là Cố Vấn Trưởng của nhà Vua,
bổn phận của tôi là đảm bảo họ không nhận ra.
Nhưng nếu có ai hỏi tới…
Bảo với họ là ta phải đi giúp một người bạn.
Ta giao Ai Cập vào tay của ngươi.
CÁC VỊ THẦN AI CẬP